معظم الأماكن التي يُحظر تصويرها في العالم هي في الواقع من أشهر الوجهات السياحية التي تنتشر صورها في كل مكان.
يحرص السياح على حمل الكاميرات والهواتف الذكية لتخليد ذكرى رحلتهم عبر التقاط عدة صور للأماكن التي يقضون إجازتهم فيها. لكن هناك عدة أماكن سياحية في مختلف أنحاء العالم يُمنع عليك التقاط الصور لها.
تقع كنيسة سيستين في مقر البابوية بمدينة الفاتيكان، وهي تشتهر باللوحات الجدارية القيمة. وبما أن التصوير الفوتوغرافي والفيديو محظوران في هذا المكان، فإن للحراس الحق أن يحذفوا أي صورة يكتشفون أن أحدهم التقطها.
أما عن سبب الحظر، فذلك لأن شركة التلفزيون اليابانية كانت تمتلك الحقوق الحصرية للتصوير داخلها. وأنتجت الشبكة اليابانية مجموعة كبيرة من الأفلام الوثائقية والكتب الفنية من الصفقة
قبل أن تنتهي صلاحية حقوقها بعد مرور ثلاث سنوات من ترميم كافة الأعمال الفنية. لكن على أي حال، لا يزال التصوير محظورًا حتى الآن.
أشهر مبنى في فرنسا وربما في كل أوروبا، وأحد عجائب الدنيا السبع، لا يمكن بحكم القانون تصويره في الليل. بموجب قانون حقوق النشر الأوروبي، تتم حماية المصنفات طوال حياة الفنان، بالإضافة إلى 70 عامًا أخرى
وقد توفي مصمم البرج، غوستاف إيفل، في عام 1923 ، لذلك دخل المبنى ضمن الحيازة العامة في عام 1993.
ولم يتم تثبيت الأضواء وأجهزة العرض على البرج حتى عام 1985، عندما قام بذلك الفنان بيار بيدو، وهو الذي يملك هذا العمل الضوئي بموجب قانون حقوق الطبع والنشر.
لذا إذا التقطت صورة لبرج إيفل بدون الأضواء، فأنت بخير، لكن إذا دفعك حسك الفني وولعك بالتصوير إلى التقاط الصورة عند تشغيل جميع الأضواء البراقة، فقد انتهكت القانون.
يعتقد القائمون على الكنيسة أن سلامتها قد تضررت بسبب الإلهاء الذي يجلبه التصوير. من أجل ذلك، قام المسؤولون بتحميل ألبوم صور على الموقع الرسمي للكنيسة بحيث يُمكن للزوار الاستمتاع بمشاهدته ومنعهم من التصوير أثناء زيارتهم لها.
مبنى تاريخي يُعتبر مثابة مزار لحرية تكساس. يُمكنك التقاط صور قدر ما تشاء للمبنى من الخارج، لكن لا يُسمح تصويره من الداخل، كما عليك خفض صوتك عند الحديث وخلع القبعات إن كنت ترتدي قبعة عند الدخول للمبنى.
رغم كونه أحد أكثر المعالم السياحية تصويرًا على الإطلاق، إلا أن تصوير تاج محل من الداخل ليُعتبر محظورٌ على السياح والزوّار. ويُوجد داخل تاج محل قبر، وهو مكان يتوجب فرض قوعد صارمة لمنع تسلل أي شخص خلسةً وتصويره.
يضم متحف جيانغسو للأمن القومي العديد من المعدات والمستندات التي كانت تُستعمل للتجسس ويعود تاريخها إلى سنة 1927. ويُسمح للمواطنين الصينيين فقط بزيارة المكان، ويُمنع التصوير منعًا باتًا أو أخذ هدايا تذكارية من المكان.
يتدفق العديد من السياح إلى برج لندن، حيث يتم الاحتفاظ بمجوهرات التاج الشهيرة. لكن لا يُسمح بالتقاط الصور للمجموعة المذهلة. ويتم حماية الجواهر بزجاج مقاوم للقنابل، وتوضع تحت أعين الحراس على مدار الساعة، إضافةً إلى أكثر من 100 كاميرا أمن منشرة في المكان.
من النادر العثور على شيء واحد يُسمح بتصويره في كوريا الشمالية، لكن قصر كومسوسان هو أكثر الأشياء حظرًا على السياح تصويره، ويُعرف باسم قصر الشمس ويقع في بيونغ يانغ. ويضم القصر جثامين الرؤساء السابقين للدولة محفوظين في توابيت زجاجية شفافة مغلقة.